好 这个章节咱们来讲解构
解构可以算是ES6里边也是用的非常非常普遍的一种语法
通过这种语法我们可以非常方便的从一个对象里边
或者是从一个数组里边来提取一些数据
并把它保存到变量里边
解构这个语法它的用处用的地方大概有两种
一种是对于对象的解构
一种是对于数组的解构
我们分成两节后来讲
其实东西都非常非常简单
你只要学习的一个 另一个一听 你明白了
这张东西并不多
我们这节课首先来讲解对象的解构
那么首先我们来认识一下什么叫解构呢
解构其实就是使用ES6的一种语法规则
将一个对象或数组
一个对象会数组的某个属性提取到
一个某个变量中
就这么个意思 就起这么一个作用
它其实你要说没有解构
能不能解代吗 当然可以 没有任何问题
只是说解构了能够非常方便的
能够帮助我们来书写一些代码
比方说几个例子
咱们以前有这么一个对象
比方说我们有这么一个U字
对象里面有一些属性
连零 性别 等等等等
有这么一些属性
好 再来一个
Province
再来一个Advice
主子 主子的话来一个Province
一个四川
然后来一个City
City 程度
比方说有这么一个对象
那么有的时候我们这个对象里面有很多属性
可能我们后面要操作这个对象的话
不是那么方便
比方说我们要读取这个对象的一些属性
该怎么读 是不是用User 底耳什么
那如果说代码写得多的话
比方说我们要经常用到用户的年龄
用户的年龄 要到处要用
是不是我们始终要多写这么一段代
始终要一个对象名 底耳什么
包括什么性名 性别这些属性
我们到处都要用的话
那么这样子书写起来
感觉有些麻烦 仅此而已
所以说解构可以帮助我们做这个事情
那如果没有解构我们以前咋做呢
以前我们是不是得这样子写
以前我们得这样子写
只不过把它换成Var 对吧
我们得这样子写
先把它保存到变量里边
然后我们再去使用这个变量
我们以前得这么写
其实这种写法没有任何问题
只不过写起来又比较麻烦
多写一句话呗
如果说属性多了
你还要写什么Name等于User.Name
对吧
你还要写什么
还要写Sex等于User.Sex
对不对
是不是要写的东西很多
那么解构其实就是来解决这个问题的
它可以把一个对象的属性分解出来
放到一个变量里边
那么解构怎么写呢
给它取个例子
比方说我们这里有三个同名属性
Name,Age,Sex
四个吧
有四个同名属性
我们希望这四个同名属性
就对应到对象里边的同名属性
也就是说我们要做啥呢
我们要做的事情
其实就是这件事情
我们把它写一遍
Name等于Name,Age,Sex,Age
四个变量对吧
然后我们这样子复辞
Name等于User.Name,Age
等于User.Age
然后呢
Sex等于User.Sex,Adress
等于User.Adress
就是我们要实现
上面在代码的效果
以前我们只能这样子出写
只能一句话一句话的写
那么现在有了解构之后
你看着
我们用实现一个完全
一样没有任何区别的功能
你看我们现在怎么写
我们现在这样子写
直接来解构
直接解构
后边放对象
就是复辞符号
前边放啥呢
前边就放我们的变量
Name,Age,Sex,Adress
前边我们就放我们的变量
好
这个代码写完了之后
它这里爆错了
解构其实就是这样的语法
后边放对象
前边你把对象的属性分解出来
那么这里的变量
它就会去找对象里面
对应的属性
你把这句代码
对照上面的代码
是一样的效果
是完全一样的效果
其实它的意思就是什么呢
我这里要把User的Name属性
读出来
放到同名的变量Name里边
我要把User的Age属性
读出来
放到同名的变量Age里边
就这么个意思
跟上面代码作用完全一样
为什么这里会爆错呢
因为它认为
你这个两个大过号
它理解成为啥呢
它理解成为了一个对象
它理解成为了
这个代码是一个对象
一个对象字面量
左边不是副字符号
左边不是不能放对象字面量
它认为这是一条语句
然后这是一条语句
它认为这条语句左边确实变量
它认为现在的语法是这样子的
是这样的语法
所以它这里认为语法错了
那么我们希望
它要把这个东西看成一个整体
我们希望那个浏览器
把这个东西看成一个整体
不可分割的整体
是一个解构语句
右边是对象
左边是两个大过号
这两个大过号表示的是解构的意思
我们希望把它看成一个整体怎么办
你只要跟它加成一个扩号就行了
加成一个小扩号
因为这种现象
我们是不是用了很多了
对不对
加成小扩号过后
它会把整个看成一个表达式
那么现在它就认为
它就理解了
你这里是要做解构
你要把对象里面的东西
解构出来
分解出来
放到同名的变量里面
那么现在我们输出
来输出看一下
保存
我们看一下这边
你看
是不是得到了
对吧
我们之后就可以轻松的去使用
这个变量里面的数据了
不用每次去u的点
写下比较麻烦
就写这么一个作用
就是从对象里面
分解的一些东西出来
而且解构还可以把
这两条语句进行合并输写
看着
比方说我们这里先是先定义变量
然后再解构
把解构出来的东西放到对应的变量
对应的变量的值里面
我们这两条语句可以一起输写
怎么输写呢
就这样子写
就这样子写就完了
这样子写的过后
它的意思就是
它的意思跟上面的意思完全一样
或者说跟这里的含义
是完全一样的
它是一个语法堂
它只是方便理解代
它是做什么呢
它是先定义4个变量
然后从对象中
读取同名属性放到变量中
放到变量中
它就丢起这么一个作用
这是结构
但是你千万不能这样子写
你千万不能这样子写
这样子写的话要出问题的
你看
就语法错误了
情况这里没有提示
但是这是一个语法错误
千万不能这样子写
这样子写没有什么意义
对吧
你既然要解构
一定要给它个东西
它才能分解
这是解构的语法
就是方便我们写代
其他没啥了
然后我接下来看一下
它这里边的一些小的细节
第二个就是说
在解构的时候
有的时候可能解构不出来
没有同名属性
这个时候会怎么样
会有一个undefend
比方说我要解构一个abc
那么这里abc这个属性
是不是没有
这个对象里边是没有这个属性
那么这个变量有没有呢
它是先定义变量
先定义变量
所以说
它变量一定是存在的
我们输出变量
它并不会爆错
但是它没有读到东西
没读到东西的时候
相当于是你这里做了个什么事
相当于是你先定义了一个abc
相当于是看上面的
看上面的吧
相当于是你前面定义了一个abc
对吧
那是不是undefend
那肯定是undefend
对不对
那么这样子
就读不到东西
读不到东西的话
就是undefend
同样的
不是说前面只能用net
用const
那么就表示你定义了变量的是不可变的
如果你用net
你定义了变量的是可变的
就这么一个意思
跟之前的并没有什么本质的区别
好
那么现在我们看一下
如果说你有的时候
在解构的时候
找不到同名的属性
那么这个时候
你可能会希望有一个默认值
那么如何在解构中使用默认值呢
解构中使用默认值的语法
非常简单
就是属性名
我们这里把它写在一个代码区域里边
就是一个属性名
属性名
注意前边写上属性名
也就是
或者说是变量名
对吧
变量名
同名变量
什么叫同名变量
跟属性名一样的变量
然后如果说找不到这样的属性的话
你给它一个默认值
后面直接写上等号
后面写上默认值
就是这样的语法
你看一下吧
咱们比方说这里
abc
这个属性的可能
对象里面没有
没有的话
给它附默认值
像这种情况
有很多
比方说你用阿迦克斯请求
从服务器拿到一个对象
这个对象里面有的时候
就是
比方说有错误的时候
有一个error数相
没有错误的时候
也没有error数相
那么到底
那么我们要解构的时候
我也不知道
它有没有error数相
那我还是给它解构出来吧
为了避免它
不是undefend
我们可以给它附置一个默认值
那么这里呢
怎么写呢
是不是写个等号
默认值
比方说默认值123
这样子呢
如果说解构不到这个东西
它就会有123这个默认值
对吧
当然解构到了过后
如果说能拿到同名属性
那肯定是用同名属性的值
这个很简单
好那么下面
再下面一个
看一个细节
就是如果说
你解构的属性名
跟变量名不一样
怎么办呢
如果说你解构的属性名
跟变量名不一样的话
那么又要使用
一种别的语法
这样的语法
那么如果说变量名
跟属性名不一样
就是属性名
写前边
冒号
变量名
写后边
你这样写
这样写就可以了
好咱们看一下吧
这就复制一个
比方说
再来
我们这里
比方说我要解构一个
解构一个
什么呢
我们这个性别吧
性别
我们有个变量的名字
它不叫做sex
不叫做sex
它叫做gender
也是性别的意思
叫做gender
那么我想给它换一个名字
你看一下
就这样写
那么这个是什么意思呢
就表示先定义
先定义
四个变量
哪四个变量
分别是name
age
什么
gender
advice
它是这么四个变量
然后
再从
对象
游热中
读取
同名
属相
复制
那么其中
其中
gender比较例外
gender
它没有同名属相
其中
gender
读取的是sex属相
就这么个意思
把sex属相
冒号
复制给gender
那么这样子
我们输出这句话会怎么样呢
你觉得会怎么样
会怎么样
这会爆出
sex is not defend
有没有这个sex变量
没有
这里不是变量
是结构的属性名
没有这个变量
你要用什么
gender
没有这个意思吗
就完了
就这么个意思
如果说
有人说
如果说我既要用别名
既要用
非同名属性
结构
又要同时使用
默认字怎么办
你后边写就行了
后边写一下
默认字就行了
当然现在不会用到
默认字的
因为它结构出来
有这个属相
如果没有这个属性的话
那么gender
就会使用
默认字
不要默认字为难
看没
这就是
这个结构
结构
其他的就没它了
我最后再说一点
一个小的地方
有的时候
我们结构的时候
可能有这么一个需求
我们要结构的东西
比较深
我们这里要读什么
我们可能要读这个东西
结构出
结构出游热中的
什么
游热中的那个
Name
还有Promise
我解构的
我要得到的不是二岁
是我要得到Promise
那这个东西怎么办
怎么来结构这两个东西
你要用什么就结构什么
而且我大家注意
还有一个点
要大家注意的就是
结构了不会影响原始对象
结构
不会
不会对原
被结构的目标
造成任何影响
因为结构的时候
不是说
你就把对象给它拆散
对象还是对象
我们只是把东西提取出来
放到边量里边
比方说
我们现在要做这么一件事
结构出Name和Promise
怎么办
我们知道
结构而追实是很简单的
对吧
比方说我们用Const
结构而追实是很简单的
怎么结构呢
就是Name而追实
很轻松就可以结构出来
那如果说
我们要结构的是
追实里边的Promise
那怎么办
你这样子写
看着
而追实里边
我们再加个冒号
但是这个时候
就不是别名了
我们后面
继续写两个大号号
对它进一步结构
对这个而追实
进一步结构
你不要写它Promise
就这么写
这样子写的过后
我们来看一下
如果说我们输出
这些东西肯定没了
这些边量肯定不存在了
那么现在关键问题是
而追实这个东西存不存在
我们把这三个东西输出来
答应出来
它告诉你
而追实 is not defend
也就是这个地方
它不会把而追实
当成辩量
你后面写了两个大号号
它会对而追实
进一步结构
它是做这么一件事
它不会把它
复制到相应的辩量
它是把它进一步结构
所以说这个时候
结构定义
它是先定义了
两个辩量
Name
Promise
后面我不说了
然后再结构
怎么结构呢
把User的Name属性
拿出来
放到Name辩量里边
把User的而追实
Promise属性
拿出来
放到辩量Promise里边
这对对象的进一步结构
那如果说
后面还有对象
如果说
我们还要对这个对象进一步结构
你又接着写
就这么一个意思
这就是深层次的结构
就结构出来两个辩量
没问题吧
这是结构
结构的语法
在很多时候操作一些
属性非常非常多的对象的时候
我们要经常用这些属性的时候
把结构成辩量
特别特别舒服
特别特别方便
这是关于
结构的对象
结构了这么一种语法